NJUJORK
SEDAM GODINA RANIJE
Pogledajte nas, jurcamo,
uvek u žurbi,
uvek kasnimo.
Verovatno se zato nazivamo
ljudskom rasom.
Najviše žudimo za vezama.
Za neke se to desi na prvi
pogled, tada znaš da je to to.
Ili je sudbina, ili magija.
I to je sjajno za njih.
Mogu da uzmu sok, u metrou.
Ali ne funckioniše baš tako.
Za nas ostale je manje romantièno.
Komplikovano je, užasni momenti
i propuštene prilike i...
nemoguænost da kažemo ono
što treba kada treba.
Bar je tako bilo za mene.
Taksi!
Dobra ribo, prestani da motaš.
Daj broj, prasice.
Prasice, daj broj.
Prasice...
Deèko èovek, deèko èovek.
Deèko èovek me gleda.
Izvinite.
Nisi zlostavljan èovek dete.
- Deèak.
To je gore, ja sam deèko èovek
koji ne treba da nosi prsluke.
Bio je umobolan i stajao je na
æošku.
Baš tako, niko neæe biti ljubazan.
Kao da je popio serum istine.
Ne verujem da ti to smeta.
Imam bitne vesti, da ti pokažem nešto.
Prvo ja, pogledaj.
- Šta je to?
Imam izraslinu.
To ti je skrotum?
- Nije zalazak sunca.
Zamaraš me.
- Zamara te moje zdravlje?
Kasnije æemo o mojoj smrti.
- Moj je red, vidiš ovo?
To su dolar i jen, kupio sam pre
nedelju dana.
Dobro je, pogledaj ovako.
- Obrnuto.
Da tvoj poznanik poseduje ovu
berzu, šta bi savetovao?
Da se posveti osnovnim ratama...
- Jednostavno.
Da proda, padaju.
Ovako izgleda ženska plodnost
nakon nekog doba.
Pa? -Volela bih da prvi saznaš
da æu roditi dete.
Trudna si?
-Ne još, ali radim na tome.
Lekarka je rekla da su mi hormoni
sjajni s obzirom na sve.
Da mi je sluz cerviksa sjajna i...
onda mi je popovala o godinama...
i slušala sam je o tome zašto
bih èekala.
Prekini da vodiš ljubav sa...
Izvini.
Rekla sam sebi da to mogu,
imam sjajan posao u mreži
i ne treba mi èovek da rodim
dete.
Odakle sve to, u pitanju je Pol?
Oznaèi ga kao još jednu katastrofu
i nastavi dalje.
Ovo nema veze sa Polom.
- Mislim da ima.
Hvala što si to pomenuo.
Razmišljaj o vezama kao o narednom
koraku.
Dosta mi je razmišljanja o tome
kako treba da bude,
spremna sam za to sada.
Život zaseda.
To je od nekog gurua?
- Ne.
Stvarno?
-Da.
Kupila si dvd? -Jedan, ali me
je osvestilo.
Želim da rodim dete i tražim...
spermu.
I...
I?
Treba da mi pomogneš u tome.
Koristiæeš službu, èitaæeš biografije,
to su gluposti.
Èuo sam za ženu iz Kvinsa, mislila
je da kupuje spermu sportiste,
a ispostavilo se da je od beskuænika.
Nisi èuo to.
Dete je postalo beskuænik i tužila
ih je i izgubila.
Izmislio si to.
-Jesam li?
Zašto si u ovom metrou?
- Nismo ni blizu kraja razgovora.
Ti si èudo, imam èetiri razgovora
ove nedelje i za jedan sam spremna.
Šta fali mojoj spermi?
Tvojoj spermi?
Ništa. Imaš sjajnu spermu.
- Nego šta.
Mi smo najbolji prijatelji, to je èudno.
- Ne mogu da verujem.
Neurotièan si pomalo.
Egocentrièan.
Nisam pesimista nego realista.
Ne radi se o tebi i suoèio se ti
ili ne... -Ne govori to.
Život zaseda.
Ne bri prepoznala dobru spermu
ni da je tresne po licu.
Smatra te evnuhom, ljubomoran
si, to je normalno.
Nisam ljubomoran. -To su problemi
primata, kao iz džungle,
u pravu si da se ljutiš, stavila te
je meðu prijatelje pre šest godina.
To je neprijateljsko mesto za
tvoju muškost, a ugrožena smo vrsta
i sada tvoje seme procenjuje ona.
Nije mene ona smestila tamo,
nego smo oboje, obostrano je.
Imao si iskru sa Kasi i smekšao
si i upropastio si.
Šta to znaèi? -Prerano si podelio
sve, to ubija romantiku.
Moraš da sakriješ ludilo pre predjela.
Da se razumemo, koji od tvoja tri
propala braka to podržavaju.
Sva tri i svaki je poseban.
- Tako je, cenim savet, dobro sam.
Jesi li? Iako ne znam zašto si
mi poslao sliku pazuha.
Rekao sam ti da imam izraslinu
i nije bio pazuh.
Nadam se da jeste.
Nisi valjda pozvala Volija?
- Naravno da jesam.
Dovodi li devojku sa neta?
- Raskinula je sa njim.
Neki moji orgazmi su trajali duže
od njegovih veza.
Prekini. Izvinite.
Izvolite vaše taèke govora.
Znam da je Voli neposredan, ali
bar govori kako jeste, razumeš?
Kada postane previše lièno, on
digne zid, ali nikome ne verujem više.
On mi uvek èuva leða.
On je tvoj satelit, dobar je momak,
i ne može se izlaziti sa njim.
Niko nije takav.
Sigurno neko tamo postoji za njega.
Gotovi ste.
Nadam se da ova zabava neæe
biti grozna.
Nije trebalo da budeš takav,
trideseti joj je roðendan, ranjiva.
Kao da joj je 12.
Da razmotrimo, želim donora koga
æu upoznati, oèi u koje æu pogledati,
da se rukujemo, a to ne možemo
u banci sperme.
Želim svežu, ne želim smrznutu.
- One su sada u modi.
Kakve osobine tražiš.
- Smisao za humor je najvažniji.
Zašto žene kažu da je on najvažniji
kada je to laž?
Onda visina?
-Ne.
Zabavna visina.
Hajde da igramo, Voli.
Nisam luda zabava.
Tako uništavaš provod.
- Tebi sjajno to ide.
Sredio si se za moju zabavu,
to je lepo. -Nema na èemu.
Pruge.
Ko æe da igra sa mnom?
Nisu napravili pošten film o
kik-bokseru.
Nisam razmišljala o tome, ali si
u pravu...
Dosadno mi je,
idemo na kebab.
Ovo je Deklan,
on je pisac i reditelj.
Moguæa pretnja.
- Zdravo, Voli.
Moj najstariji prijatelj.
- On je novinarski analitièar.
Hajde sa mnom.
- Ostaæu.
Ne bih rekao.
Doneæeš mi piæe?
Droga æe ti uništiti mozak,
slobodno idi. Idemo.
Da idemo? Rekao si da odemo.
Stvarno? -Samo tren.
Onda je stavio prst... -Èula sam.
Šta je?
-Oženjen je.
Razveden je.
-Laže.
Kako znaš to?
- Ima urez na prstu gde je prsten.
Ne razmatraš ga kao donora?
- Ne znam, možda to uradim.
Poludela si? Uzeæeš gdina skota
za oca svog deteta.
Ne znam još uvek.
Sama si.
-Dobro.
Voli?
Deklane, Kasi je otišla.
- Šta?
Morala je da ode.
Otišla je kod dilera, on je paranoik
i otišla je sama po...
ekstazi i vijagru i izlazila bi
sa tobom.
Želela je da ti to kažem,
taèno tako.
Evo ti adresa i kreni smesta.
To je bezbedna reè.
Voli?
Poslao si ga u Vašington Hajts?
- Trebalo je da ga pošaljem dalje.
Nisam to ni htela da uradim, to
je zamisao, za razmatranje.
Zašto si èudan u poslednje vreme.
- Nisam.
Ne treba to da uradiš,
nije prirodno.
Šta ako sutra upoznaš nekoga,
ili za šest meseci, zaljubite se
i dok to shvatiš, prekasno.
Zašto ti je tako teško da to
prihvatiš.
Neæu da èekam verziju ovoga
koja se možda neæe ostvariti.
Ni ja nisam ovako planirala,
nisam odrastajuæi u Minesoti
sanjala o danu kada æu dati oglas
za donora sperme, ali tu sam,
dešava se, strašno je i ne mogu
da raèunam na tebe.
Ne mogu da ti tražim podršku
a da me ti stalno ne osuðuješ.
Ti bi trebalo da si moj prijatelj.
- Tako je.
Trebalo bi da se razdvojimo malo.
Veæ govoriš kao mamica.
Taksi.
Vidimo se kasnije.
Nisam ti samo prijatelj.
Neko te juri?
Problemi sa Kasi?
- Samo se ne viðamo nedelju dana,
želi da odmori malo.
- Da odmori?
Odrasli to ne rade, oni spavaju
sa drugaricama.
Jedeš èokoladicu na drugom
programu. -Nije dvojka, i fali
mi energija i ja sam u zoni
topljenja masti, ti topiš mišiæe.
ŽURKA ZATRUDNJIVANJA,
POZVANI STE
Zdravo, lepotane.
Zauzeta si. Još jedno?
Mogu sam?
Zdravo, Voli, jedno piæe?
- Ne hvala, držim se žestine.
Ko radi zabavu za insemenaciju,
da li je lekar ovde?
Da, dr Oranson.
Taj tip? Ima ordinaciju u prikolici.
- On je profesor.
Veèe je moja ideja, to svi rade,
Kasi æe otiæi u drugu sobu i
svi æemo navijati i ona æe
odraditi posao ovim irigatorom.
Zar to ne bi trebalo je da je èisto,
šta radi ovde? -Šalim se sa tobom.
Uradiæe medicinskim ureðajem,
ali je to isto.
Divota.
Šta ti je?
Negativan si.
Probaj ovo,
oslobodiæe te napetosti.
Šta je ovo?
Ukrala sam od majke,
biljne su.
Ali su možda i farmaceutske.
- Ako uzmem jednu, otiæi æeš.
Trebalo bi da promenim gvakamole,
od zelenog ode u braon,
kao tvoj džemper.
Ovo je èudno.
- Samo bi Kasi to uradila ovako.
Ne poznajem je dobro, hoæeš
piæe? -Može.
Hvala, barmenu, ja sam Voli.
- Roland, ja sam donor.
Roland, donor. -Ja sam njen
najbolji prijatelj.
To je u redu.
-Sjajno.
Oseæam se kao slavljeni pastuv.
Naviæi æeš se na to.
Da te pitam, zašto radiš ovo?
Novac bi nam dobro došao.
- "Nama"?
Meni i supruzi.
Tamo je.
Divna je.
- Da, hvala.
Hvala,
ona je moja srodna duša.
Ona ti daje vetar u krila.
Teško je sa uèiteljskom platom,
ja sam asistent na Kolumbiji,
predajem žensku literaturu.
Vreme je, spreman si?
Da.
- Idi u lepu sobu.
Zove dužnost,
bilo mi je prijatno.
Sjajan je.
Napravite mesta,
dešava se.
Zdravo. - Upravo sam
upoznao tvog Vikinga.
Divan je, zar ne?
- Predivan.
Šta se ovde dešava?
- Istina?
Šizim.
Mislila sam da æe zabava
da me oraspoloži,
ali je deprimirajuæe.
Misliš da sam luda.
Mislim da želiš dete
i da je to prirodno.
Nisi blesava.
Dobro si ti.
Hvala ti.
Maleni moj,
ti to razumeš.
Treba da stavim venac.
Biæu dobro.
Venac izgleda divno.
Da nazdravimo.
Spremni ste?
Pre nego što vas sve
izvedem da nazdravim...
našem donoru Rolandu.
Rolande, gde si?
Eno ga.
Kako ide?
Želim da nazdravim
i našoj Kasi...
dok smo svi ovde.
Ti si nam uvek inspiracija.
Hvataš bika za rogove,
ti si Venera.
Za Kasi, sjajno je što ovo radiš.
Nemoguæe.
Ovde sam.
Upotrebi drugi toalet.
DAN CIKLUSA
Kasi...
ROLAND
Ima li nekoga?
- Ja sam ovde.
Moja glava, molim te.
- Otpušten si, raspadaš se,
šta je bilo ono sinoæ?
Kod tebe sinoæ?
- Govorio si neke gluposti,
imao sam košmare posle.
Šta sam govorio?
Neèija divlja majka,
rizièna zamena,
Viking, neka muzika,
veoma mraèno
i uznemirujuæe.
Ubacio sam te u taksi,
Ne seæam se ièega.
- Kako to?
Ne èekaš se da si lajao
ime Dajen Sojer?
Dajen Sojer iz "Dobro jutro,
Ameriko".
Da. Uvek je bila tako mirna.
Bila je mis neèega.
Bio sam kod Kasi
i nakon toga...
sam se onesvestio.
Onesvestio?
- Da.
Povræao si u mom hodniku
kao studentkinja.
Stvarno se ne seæaš nièega?
- Ne, nièega.
Treba ti pomoæ.
Dajen Sojer?
Za ubistvo ne postoji ton
koji æe progovoriti.
Oregon,
mesto razmišljanja.
Gde se ujedinjuje
savest kralja.
Moramo li da gledamo
drugi èin? - Biæe bolje.
Obeæavaš?
Ne šalim se, neverovatno je,
šta želi da dokaže?
Mislim da je moæno.
- To je kao novi lik,
mali lik koji, iskreno...
Trudna sam.
Kralju æe biti manje drago
da èuje ovog lika...
jer nema pantalone,
nepotrebno je.
Èuo si me?
- Jesam.
Rekla mi je da se
seli u Minesotu,
nešto kao da bolje tamo
odgaja dete i...
baka i deka.
Uništili su mi drugi èin jer je
golaæ pobio ljude i predstava
je postala dobra.
Dve nedelje kasnije je Kasi
otišla.
Zagrcnula se kada su pošli
kamioni.
Verovatno je shvatala kakvu grešku
pravi u svom životu.
Kupila mi je erdel terijera.
Zaljubljeni smo.
Šta ljudi vide u psima, želim bebe.
Obeæali smo kontakt, ali je ona
bila samohrana majka i ja
živim u Njujorku.
Bilo je èestitki za Božiæ i mail-ova,
ali ništa više.
Nakon sedam godina,
dve propale veze,
jednog sloma berze...
i bezbroj sastanaka na
slepo, tu sam bio,
gde me je Kasi ostavila.
Kad mi je drugarica rekla
da si još uvek sam,
nisam mogla da verujem.
Pokušaæeš da me skineš sa
tržišta na prvom sastanku.
Mislim o jevrejskom venèanju.
- Da se preselimo u predgraða.
Nju Džerzi, lako za stizanje,
ali moram mnogo da radim da...
bih priuštio tu kuæu.
To je možda izgovor,
možda krijem mrzovolju...
prema Nju Džerziju...
što æe stvoriti mržnju prema tebi.
Ali ti deluješ kao osoba koja...
bi to neutralisala, reagovala bi
samouništavajuæe.
Kasnije...
- Ne ja.
Ja bih sebe mrzeo zbog toga i
pravio više posla van grada
da bih izdržao sa krivicom.
Van grada masturbiram u motelu
na internet dok si ti kod kuæe
sa problemom sa
piæem i jadnikom...
koji nosi pantalone
od 300 dolara.
I misliš da ne treba s njim da
razgovaraš jer je premlad.
Ili sve može da
ispadne sjajno.
Neverovatno je
šta sam mislio,
samo sedi i smeši se.
Nema dobra od tvoje prièe.
Imate jednu poruku.
Voli, Kasi je.
Vraæamo se u Njujork.
Dobila sam divnu ponudu
od NBC-ja...
i našla sam sjajnu školu
za Sebastijana.
Pozovi me, ovo je uzbudljivo.
Zdravo.
Nakon veèere da odemo do
vinskog bara, seæaš se...
onog ljigavca koji ti se udvarao,
mislim da je još uvek živ.
Koliko mu je godina?
- 115 do sada.
Sebastijan više voli žestoko.
I on, neæemo samo mi?
Ne želiš da ga vidiš?
Daj mu neki poklon.
Ništa veliko?
U redu, dakle...
nabaviæu mu
košarkašku loptu.
Ne voli sport.
- Šta da mu uzmem?
Sakuplja ramove za slike.
- Ramove za slike?
Uvrnuto je,
i to bez slika.
To je neobièno.
- Debi te pozdravlja.
Napravila je piæe.
Vidimo se onda.
Voli, hvala što si odbio moj
zahtev za prijatelja.
Èuo si to?
Reci joj da je to bio plan
da je izbacim iz života.
Ne mogu to da joj kažem.
- Dobro.
Tražim mladu damu...
tamo je.
Izvinite, gðice?
- Zdravo.
Divno izgledaš.
- Vidi tebe.
Ko je preuzeo tvoje
oblaèenje? - Niko.
Dopada mi se.
- Kako je Sebastijan, gde je?
Tamo je, ako je èudan,
samo...
se privikava na selidbu.
Gleda ribe.
Biæe on dobro.
Metju, vreme je da idemo.
Imam poremeæaj
povezivanja.
Gledao sam u ajkulu
i nisam osetio ništa.
Ne znam šta je to,
ali sigurno to nemaš.
Pozdravi ujka Volija.
Zdravo.
- Zdravo, Sebasijane.
Poremeæaj emotivnog
ciklusa...
su emotivni usponi
i padovi,
hiperaktivnost, gubitak
interesovanja i zadovoljstva,
nedostatak seksualnog
nagona.
Da li smo se razumeli o
internetu?
Voli ima poklon za tebe.
Da vidimo šta je to?
Pogledaj to.
Tako je slatko,
Voli.
To je stari Selfredžišan.
Gde je slika?
Koja? - Ona koja ide uz ram,
to je najvažniji deo.
Šta?
- Ram je korišæen.
Reci "hvala".
- Hvala.
U redu momèe, evo iznenaðenja,
zvao sam unapred,
spreman si za najbolju
patku na svetu.
Ne mogu da jedem patku?
- Kako to?
Voli, znaš li šta rade patkama
na Barafel farmama.
To je govedina.
- Èitao sam i o patkama.
Guraju patkama hranu kroz
cevèice niz grlo.
Zvao sam unapred.
Patke dobijaju bolest jetre i ne
mogu da hodaju.
Priroda je u krizi, i može se
okriviti samo jedan sisar.
Šta ima on?
- Tvrdoglav je.
Koštalo je 84 dolara i to æe
biti najbolje jelo ikada.
Neæu, ne mrzim te
ako ti to uradiš.
Ne govorimo da mrzimo.
Možemo pirinaè sa
soja sosom.
Odlièno, pirinaè sa soja
sosom. Sjajan kompromis.
Ujka Voli voli pirinaè.
- Dopadaš mu se.
Šališ se?
- To mu to znaèi.
Uèini mi uslugu i prièuvaj ga
na koji sat za vikend.
Moram na orijentaciju roditelja,
pomogao bi mi.
Bilo bi dobro da budete zajedno
i upoznate se.
Dajte mi sok sa ledom...
Izvini zbog toga.
Ne brini, samo æu to
istresti na cerealijama.
To zvuèi ukusno.
Lepo æu iseckati banane.
Dušo, budi blizu.
- Zar nije sjajan?
Misli da sam lezbejka.
- Šta?
Zna jedino majke koje su bez
oèeva i smatra ih lezbejkama.
Mama, mogu li unutra?
- Moramo kuæi.
Pametan je i pun volje, sve
razmatra, nikada nije dosadno.
Ušao je.
- Radi on to.
Šta je momak seme?
- Deo raðanja.
Ovo je dobro.
To je prièa koju mu prièam
od kako je dospeo ovde.
Da mama nije imala muža,
ali te je toliko želela da nije
više mogla da èeka.
Otišla je lekaru i on je
rekao da...
dobro potražiš i
naðeš osobu...
koju, ako lepo pitaš,
daje seme...
da te posadim u stomak.
Proèitala sam knjige kako se
prièa o tome i dok se ne
desi ništa te ne pripremi za dan
kada klinac doðe iz škole
plaèuæi jer ga je neki kreten nazvao
nauènim eksperimentom.
Idem unutra.
Ko je to bio?
- Poruka od Rolanda.
Ko je Roland?
- Donor.
Još uvek razgovarate?
Nazvala sam ga kada
sam se vratila.
Zašto?
Nisam htela da donor bude
anoniman da bih...
imala odgovore kada Sebastijan
postavi pitanja.
I volela bih da bi upozna njega.
Šta kaže gða Roland?
Nema je, razveli su se.
Žao mi je zbog tvog razvoda.
Hvala, ne brini, neæu o tome.
Da ne dosaðujem kako
me je varala.
Dugo neæu nekome moæi...
da verujem. Ostavimo na tome.
Pošteno.
Nemaš obavezu da
uradiš išta...
i mislim da nisi mislio
ništa osim doniranja.
Mislila sam u buduænosti, ako
postavlja pitanja.
Bila mi je èast da me pozoveš.
- Zaista?
Pitao sam se o
njemu i tebi i...
kako æe ispasti?
Rolande, želiš li da
vidiš sliku?
Rado.
Predivan je.
Moram reæi, vidim
više sebe...
u njemu nego tebe.
Nisam ti rekao onda, ali
poštujem tvoj izbor.
Trebalo je hrabrosti.
Ne viðam to.
Šta je?
Ništa. Lepo je to reæi.
Istina je.
Prošlo je bolje od
oèekivanog.
I za mene.
Pingvini su uvek
bili misterija.
Mislim da nisu.
Pravim zabavu za roðendan.
- Uživaj, biæe trenutaka kada
neæeš želeti da ljudi primeæuju
roðendan.
Zašto to neko ne bi želeo?
- Jer je starenje bez veze.
I ljudi ne postignu ono èemu su
se nadali i shvate i da neæe.
Završe u mirnom životu i
poricanju i guraju roðendane pod tepihe.
Bojiš li se da æeš dobiti
Parkinsonovu bolest?
Ne baš tu, ali sam
hipohondar.
Šta je to?
Misliš da imaš bolesti
koje zapravo nemaš.
Bože,
ja imam to.
Reæi æeš mi o novoj školi?
- Zašto?
Jer si dete i nemaš šta
drugo da prièaš.
Ne želim da govorim o tome.
Kako mu je ime?
- Arijen O'Konor.
Kako si znao?
- Bio sam tamo.
Išao si u školu?
Svi su to prošli, moraæeš da mu
se suprotstaviš.
Ne želim.
Onda æe te rasturiti,
želiš li to?
Veæi je od mene
i zna karate.
Pravi se lud.
- Šta?
Niko se ne kaèi sa ludacima,
samo ih gledaš kao da te zabavlja.
Da te nije briga
šta ti je, kao da si lud.
To su propusnice, ludi
su nepredvidljivi,
ne znaš šta æe naredno.
To æe uplašiti i Arijena.
Lièi na vas.
- Nije moj sin.
Koliko mu je godina?
Mislim da mu je pet i po.
On je mali vi.
Stvarno je kul.
Zdravo, doði ovamo.
Bili smo zoološkom vrtu
i bilo je zabavno.
Tako i zvuèi.
Uzmi torbu.
Šta si još video?
Ako odeš, biæemo
kauboji ponovo.
Putovaæeš avionom
po Koloradu...
i imaæeš stoku.
Ne želim da ubijam
Indijance. - Ne moraš.
A astronauti?
Onda idi sa njima,
i putuješ na...
Mesec i voziæeš se
u raketi.
Idem sa astronautima.
Dobar izbor, uði u krevet.
Idemo na mesec, moramo
da odluèimo...
ko veèeras spava
sa Sebastijanom.
Patka ili nesreæno pile?
- Pile.
Jadno pilence.
Izmoren je,
šta si mu radio?
Onesvestio se napokon?
U šta gledaš?
Uvrnute slike koje
èuvaš, kao ova.
To je sjajna i èudno, ti si
jedini koji nema kostim.
To ne lièi na tebe.
Da imam takve zeèje uši,
nosio bih ih.
To nam je bio
drugi izlazak.
I zar nismo igrali uz "c i c".
Verujem da sam nas
naterala na to.
To ti je bio omiljeni
bend.
Tako je.
I...poljubila si me
ovde.
Bila sam zeèica Plejboja.
Nestao si to veèe, trebalo je
da me odvedeš kuæi.
Da zbrišem kada postaje napeto,
to ne lièi na mene.
Ovo je put na koji je trebalo da
odem, a nisam.
Tvoje treæe...
Mama, želim da jurim stoku.
Moram da idem,
nazvaæu te ujutru.
Voli je, šizim malo.
Halo?
Da te nazovem kasnije?
- Zašto šiziš?
Mislim da, nekako,
slušaj me,
dosta sam sa
Sebastijanom...
i tu su sliènosti i sluèajnosti,
moram da kažem Kasi...
Evo ludila, nekako, kao
da je klinac moj.
Više je ja nego Viking.
Klinac je tvoj?
Ne znam zašto,
kroz maglu, to...
Gde si sada, doði ovde.
Saèekaj, zašto mi to nisi
rekao ranije?
Nije ti ranije trebala moja pomoæ,
dajem sve od sebe.
To je bilo pre sedam godina, bio
si pijan i blebetao si.
Nisam znao da je menjanje
Dajen Sojer sa Vikingom
znaèilo ikome išta.
Šta to znaèi?
Roland je Viking,
shvataš li?
Ko je Roland?
- Kasin donor, on je Viking.
Izvini što to nisam rekao.
On je donor, a došlo je
do zamene. - Da.
Kakve, za koga?
Sranje, da nisam
možda...
Šta? Pomozi mi.
Da sam zamenio...
Vikingov uzorak za svoj...
Kako bi se to desilo?
Zamišljam, bilo je pristupa
njegovom?
Pristupa? Ne znam.
Isuse, imam loš
predoseæaj.
Bilo je pristupa.
- Priseæaš se?
Znam kuda ovo ide.
Mislim da sam ubacio
Sojerovu u kupatilo.
Kasi je poznaje i
pozvala je?
Zamenio sam ih.
To je grozno,
zamenio si?
Oteo sam Kasinu
trudnoæu.
To je poražavajuæe.
Kako se ne seæam toga?
Bio si užasno pijan.
Ako imaš 300 pasa u podrumu
i ne hraniš i ne vidiš, oni æe...
izaæi i uraditi nešto nesveto.
Dokaz prvi.
Ja sam užasna osoba, moram
da joj kažem.
To je tako delikatno.
To je ispravno.
Da, možda. Zar se ne bi
obratio advokatu?
Ne, ne, moram da
joj kažem.
Pre odlaska,
ako je ovo istina,
to su divne vesti,
èestitam, otac si.
To ne pomaže.
Zdravo, Voli.
Zdravo, druže,
što si budan?
Nesanica.
Gde je mama? - U kadi.
Mama, Voli je ovde!
U redu!
Šta to radiš?
- Gledam TV.
Samo menjaš kanale.
Gledam ih sve odjednom.
Moraæe ovo bolje,
jer æemo...
dugo biti u meðusobnim
životima.
Zašto?
Ja sam prijatelj
tvoje mame.
To ne znaèi i da si moj.
Daj mi upravljaè!
Ne. - Da.
- Ne. - Da.
Voli?
- Da?
Šta to radiš?
- Moramo da razgovaramo.
Dobro.
- Napolju.
Napolju sam.
Bolje je, gotovo smo tu.
Ne znam kako da ovo kažem,
poèeæu.
Ti si mi najvažnija
osoba u životu.
Teško je, najteže
ikada jer...
znaš da bih uèinio
sve za tebe.
Poznajemo se tako
dugo.
Poslednje što želim je
da te izgubim.
Neke stvari treba izreæi
èak iako nisu prijatne.
Stani, Voli.
Mislim da znam šta æeš
reæi. - Mislim da ne znaš.
Od povratka, dugo
se poznajemo,
nedostajali smo jedno
drugom.
Lagala bih da kažem da
to ne vidim...
da ima energije
meðu nama.
Nekada je i ja
oseæam.
Energija?
- To mi govoriš?
Da oseæaš nešto
prema meni?
Je li tako?
Ne baš, ali...
Bože...
Ja sam...
ja sam stvarno,
...komplikovano je,
zbunjena sam.
Žao mi je, pozdravimo se.
Žao mi je. Razumeš ti to.
Sjajno.
Sebastijane, otvori vrata.
- Neæu.
Stvar Rolanda. - Nije
dobar trenutak.
Šta sa Rolandom?
Provodili smo zajedno
vreme.
Izlazite?
Valjda.
Upoznao je Sebastijana?
Da li on zna?
Postavila sam pravila.
Sebastijan ne voli da
sam i sa kim.
Zato ovo i radi.
Gde te je vodio?
- Na èitanje.
Knjige?
- Molim te.
O èemu?
- O kajaku.
Sebastijane, otvori vrata.
- Otvori sama.
Obojica me izluðujete.
Ljuta je.
Ima momka.
Nekoliko izlazaka
ne znaèe to.
Šest mi je.
- Molim?
Ženi u autobusu si rekao da
mi je pet, nije, šest mi je.
Roðendan mi je uskoro.
Doæi æeš na moju zabavu?
Da, biæu tamo.
Zdravo. Kako si?
- Dobro.
Možemo da razgovaramo, ne
mogu da spavam, energija...
Zaboravimo to.
Sjajna zabava, ko kaže
da mala lopta nije uzbuðujuæa.
Seæaš se Rolanda?
- Baba Ganuš.
Po tvojoj košulji, Kasina zabava,
bio si sjajan.
Kakvo pamæenje.
- Hvala.
Imam poklon za Sebastijana, gde
je? -Tamo je.
Obuci.
- Neæu.
Da ti uzmem to.
- Ja æu.
Staviæu sa ostalim poklonima.
- Uzeo si sada.
Roland je ovde zadužen za
poklone, šta ti je ispod?
Odelo za penjanje
po stenama.
Roland mi je kupio.
Budi dobar.
Mnogo je vetra gore.
Ne želim da se penjem
na stenu.
Obeæavam da æe biti zabavno.
- Ne mislim tako.
Zabavljamo se ovde
zbog stene,
ne želimo da to propadne.
Oseæaš li to?
Gde je Sebastijan želeo
zabavu?
U skloništu.
To je bilo sklonište
za pse i...
hteo je da pomogne
ljudima.
Pametno. - Ovo je dobro za njega,
time je aktivan i bavi se sportom.
Previsoko je, ne!
- Šta on to radi?
Spustite me dole.
To je previsoko.
Pusti zid, držaæe te am.
- Uradi kako kaže i pusti.
Najvažnije je da se zabavljaš.
- Tako je.
Ne želim. - Biæeš dobro,
broj do tri i pusti.
Bojim se.
Ja æu. Stižem.
Ja æu.
Skloni se od mene.
- Spustiæu te.
Pomoæi æu ti.
Imam ga!
Ne želim, pusti me,
majmune.
Mrzim tu stenu i ovo je
najgora zabava ikada.
Mama, ne želim da
budem ovde.
Žao mi je,
dobro si ti.
Idemo da te umijemo.
Baš šteta, ali biæe
on dobro.
Ne poznajem te dobro, da
odemo na piæe nakon ovoga.
Dobro.
Najlepše mesto na svetu,
bio si u Mièigenu ikada?
Bio sam u Detroitu.
Imam kolibu na Nibiš ostrvu,
u porodici je 30 godina.
Hteo sam da tamo odvedem
Kasi, rano je, ali oseæam to.
Šta ti misliš, hoæeš još
jedno pivo?
Ne, hvala.
Moram da idem, drago mi je
da smo ovo uradili.
Klinja me mrzi.
Ne mislim tako.
Rekao mi je to.
Malo je grub, mnogo brine,
sve sumnja. Stvarno je...
Neurotièan.
- Tako je.
Gde je tu problem?
- Ja nemam veze s time.
Neuroza je oblik samoprovere,
i to je dobro.
Imaš stav i mišljenje.
I ti to imaš. To je divno.
Šta ti nije divno?
- Vidiš, ponovio si.
Obojica smo odluèni,
Sebastijan se...
možda opire, ali ja æu
se probiti.
Život te iskušava, pre koji
mesec sam planirao...
da imam decu sa ženom koju
više neæu videti.
Pre koji mesec?
A sada ludim za ženom koja
mi je platila spermu.
Šta reæi na to.
Sebastijan æe preboleti to.
Ne treba mu ta senka nad
glavom. Za pivo si?
On nije prestajao da govori,
misli da je dete njegovo.
Da mi je prijatelj, da
ga posavetujem...
kako da bude bolji
otac mom sinu.
To je košmar, piše mi, smeje
mi se. Da idem sa njim.
Šta radimo ovde? - Da zamenim
ovaj ram, Sebastijan...
želi jedan iz nove linije.
Lepo što se zanimaš
za njegove hobije,
ali to treba da središ...
sa Kasi, zašto èekaš?
Pokušavao sam, sve se
izokrenulo.
Ja sam se izokrenuo.
Onda je rekla da misli
da imamo energiju.
Zanimljivo, to sam èuo.
- Èudno, govori da...
provodi vreme sa Rolandom,
a oèi vrište "spasi me".
Poslušaj oèi.
Mislim da oseæam nešto
prema njoj.
Stvarno? Prošlo je
Dugo to govoriš, sada i ja.
Divno, zaljubljen si u majku
svog deteta.
A ona se zaljubljuje u Rolanda,
i mogu sve da spasim...
rekavši joj istinu. Ali ako
to uradim, gubim sve.
A ako ne?
Onda neæu biti ništa više
od ujka Volija.
To nije dobro.
Izvinite, ovo je staro,
ovo je novo,
želeo bih da zamenim to.
Prihodi fonda su...
Moram da se javim.
Da? - Voli, hvala Bogu
da si se javio.
Ja sam u Mièigenu.
- Kod Rolanda?
Ima kolibu ovde.
- U porodici je 30 godina.
Odakle to znaš?
- Rekao mi je.
Nisam znala da ste razgovarali.
- Bliski smo.
Šta je bilo to zujanje?
- Moram da napunim telefon.
Nemaju službu tamo?
- Oèigledno ne.
Sebastijan je hteo da provede
vikend sa Lijamom, pošto...
se teško sprijateljuje, pustila
sam ga, a onda me je...
Lijamova mama zvala i rekla
da Sebastijan ima vaške.
Vaške? - Smiri se,
to nije gubavost,
ne pogoršavaj ovu
situaciju.
Iskoristila si moje ime
kao glagol?
Jesam. Radim to nekada.
Pomozi mi, molim te.
Verujem ti i ti si jedini u
Njujorku koga podnosi.
Ubijam se i doleæem
prvim letom sutra,
veèeras ih nema.
Šta da uradim i odvedem
ga u urgentni centar?
To su vaške.
Kod tebe i pustim mu TV?
Šta želiš?
To je sjajno i još neke
stvari pre toga.
Imaš li olovku?
Ne idi, odmah
se vraæam.
Nakon što si otišao po Sebastijana,
idi u prodavnicu.
Uzmi kese za ðubre, kape za
kupanje i lek za vaške.
Lekar je veæ javio
za recept.
Gde je šampon?
Kada stignete kod mene,
skini svu odeæu u kesu...
dok je on u kadi.
Diži ruke, tako je.
Idemo, sad u kupatilo.
Postaraj se da mu je to na glavi
samo deset minuta.
Šta god radio,
pazi mu na oèi...
i za to vreme presvuci
oba...
kreveta, jastuènice
i posteljinu.
Da uzmem i ovo.
Zapakuj sve punjene životinje,
postaraj se da su kese bez...
vazduha da se vaši poguše.
Baci sve na pranje na najvišoj
temperaturi.
Dodaj mi prašak.
To nije dovoljno,
ima li ih još?
Voli, šta god radio,
potrudi se...
da to ne bude drama.
Postaraj se da mu
opereš kosu.
Dobro si?
I još nešto,
to je najgore.
Postoji mali èešalj.
Ovo se ne dešava?
- Šta?
Gledaj tamo.
Sve je u redu.
Svuda su? Penju mi se
po glavi?
Dobro su, ti si dobro.
Povratiæeš?
- Neæu, skidam ti vaške.
Nalaziš ih? - Mislim da je
tako, imam ih.
Vruæe iz sušilice, sada smo
devaškovani.
Kako god, nema ih.
Laku noæ.
Lepo spavaj.
To ti je kolekcija?
Zašto ne koristiš ramove?
- Zašto me svi to pitaju?
Ljudi vole da drže svoje slike
u ramovima.
Ali veæ imam svoju sliku.
Ali ove ljude ne poznaješ.
Poznajem ih, ovo je
porodica Oven.
Gospodin i gospoða,
i njihova deca.
Gða Oven je radila u
radnji za ljubimce.
Zabavno, jer deluju kao divni
modeli za fotografisanje.
To je moj deda.
Ovaj?
On je otac mog oca.
Svaki dan ga je vodio na
pecanje ajkula,
i zna mnogo toga.
Znaš li da ajkule
nemaju kosti?
Ne, sada znam.
To mi je ujka Rik, mlaði
brat mog oca.
Ovaj?
Kupio mi je ajpod
za roðendan,
ali mislim da ga je
ukrao od nekoga...
jer je na njemu veæ
bila muzika.
Kakva je porodica
tvog oca?
Ne znam, nisam
ih upoznao.
Zašto?
Moj otac je otišao kada sam
bio baš mali.
Zadrži ga.
Lepo spavaj.
Mislim da si stavio
previše brašna,
to je kao lepak,
mogli bismo...
da zalepimo tapete,
stavi vode.
Da stavimo još nešto,
èokoladne komade
ili kikiriki puter.
A da napravimo više
palaèinki za ruèak?
Voliš sir?
Da stavimo vaške?
Šta ti je smešno u tome da
jedeš sopstvene vaške?
Zabavno je.
Tražiš oseæaj, ispeèemo ih
i dobiæeš krckavost.
Zdravo. - Mama,
evo mrtvih vaški.
Da ih vidim.
Vaške su u tegli.
- Sve sam ih izbrojao.
Žao mi je što nisam bila tu.
Volim te.
Vodim vaške da gledamo TV.
- Slatka slika.
Svrbelo me je pa sam
iskoristio šampon.
Nemaš vaške.
Moguæe je.
Nemaš ih i zahvalna
sam ti.
Nema na èemu.
Kako je bilo?
Divno je, mirno je
na jezeru.
Deda mu je izgradio kolibu
od debla sa imanja.
Iæi æemo za dve nedelje i
povešæemo Sebastijana.
Razmišljamo da se uselimo
zajedno.
To je greška.
Ovo je greška.
Ne uništavaj mi to.
Kasi.
Poèeo je oženjen
nekim drugim,
prolazi kroz težak
period i...
možda ne shvata, ali koristi tebe
i Sebastijana da prevaziðe to.
Na kratko sam pomislila da
si se promenio, ali nisi.
Pokušavam da nastavim
dalje i ti si isti.
Ja sam zapravo sreæna.
Jesi li?
Jesam, Roland je
dobar momak.
To što ti nisi rizikovao,
ne znaèi da meni treba
da uništiš sve.
Ja bar puštam nekoga u svoj
svet, pokušaj to nekada.
Sem ako nemaš nešto drugo
da mi kažeš?
Nemaš ništa?
To mirišu palaèinke.
Voli, hvala što si
pazio na vaške,
probaj pivo koje je
napravila baka.
Šta se dešava?
Bio sam kod Itana na zabavi
i uradio šta si mi rekao.
Arijen O'Konor je
bio tamo,
suprotstavio sam mu
se i pravio se lud.
Pogledaj se.
Udario me je i gurnuo
i udario ponovo.
Nije mislio da sam lud,
nije uspelo, trudio
sam se.
Gde je bila zabava?
- U Parku.
U kom?
- Ist End.
To je 20 blokova odavde.
Pozvaæu tvoju mamu da
doðe po tebe.
Ne Voli, ti me odvezi kuæi.
Odvezi me kuæi, Voli.
Zašto si došao ovde?
Mislio sam da æeš se
ponositi sa mnom.
Šta ti se desilo?
- Potukao sam se.
Zašto me Dona nije
nazvala?
Ja sam kriv, rekao
sam mu...
da uradi nešto glupo i
on me je poslušao,
dobro je, došao je
kod mene.
Došao je tebi?
Šta se dešava?
Rolandova porodica je
u gradu, ruèamo.
Ko je prebio klinca?
Sav si prljav.
Idemo u kuhinju,
neko te je gurnuo.
Hej Voli, šta se desilo?
Potukao se sa
drugim klincem.
Grozno, ali ojaèaæe,
i ja sam primio nekoliko
udaraca.
Obièno od starije braæe,
upoznaj ih.
Saèekaj. Vidi ovo.
Saèekaj, biæe dobro.
Žao mi je.
Zbog èega?
Ne boli mnogo.
Moramo da razgovaramo.
Da se pravi lud,
podseti me da ti ne tražim
savet kada me maltretiraju.
Ja sam idiot. Kasi, ovo
ne može da èeka.
Šta li je njemu?
Šta je bilo?
Doðite, sedite.
Kasi, doði. I ti, Voli.
Poslušajte svi.
Imam izjavu.
Pre nekoliko meseci,
neæu lagati,
bio sam u svetu tuge.
Kasi, moramo da
razgovaramo.
Žena me je ostavila...
i ne moram da
navodim zašto.
Ovamo, smesta,
veruj mi.
Jednom se otvori nebo i...
glas anðela je na mojoj
sekretarici.
S radošæu vam govorim
da volim...
i da mi je život potpun.
Danas me je Sebastijan
prestravio.
Sedi, stižem do
dobre stvari.
Dobar si momak, mrzim što
ti ovo radim. - Šta?
Udarac u životu.
Kada je danas neko trebao
Sebastijanu, došao je meni.
On meni treba i ja
trebam njemu.
O èemu govoriš?
O neèemu što nisam
rekao ranije.
Ja sam oteo tvoju
trudnoæu.
Ja sam èovek semena.
Šta?
Zamenio sam Rolandov
uzorak...
sa svojim te noæi
na zabavi.
Sebastijan je moj sin,
bio sam nesmotren
i to je užasno,
ali uspanièio sam se,
nisam kao ti,
ti se ne bojiš nièega,
ja svega.
Ne mogu da rizikujem, a ti se
ne plašiš i volim to kod tebe.
Mrzeæeš me do
kraja života...
i nikada mi neæeš
oprostiti,
ne oèekujem to
i to me ubija...
jer me je on promenio,
i ti si.
Volim te.
To nisam mogao da kažem
ranije, ali sada to govorim.
I žao mi je. Zaista.
Skinuli smo tu
prljavštinu.
Ne obraæaj nam
se ikada više.
Šta sam propustila?
Žao mi je zbog tvoje
prosidbe.
Šta?! Bože.
Ponosim se tobom.
Voli, èetiri je ujutru.
Zaboravi, uradio sam
pravu stvar.
Uði. - Suoèio se sa strahom,
rekao sam joj.
To je dobro.
Izgubio sam i nju
i Sebastijana.
Uèinio si pravu stvar,
ponosim se tobom.
Grozno je.
- Biæe bolje.
Pijem piæe iz radnje.
Idi kuæi.
Oni jesu moja kuæa.
Razmislila sam
i ne možeš...
da nestaneš iz
Sebastijanovog života.
On ti je sin.
Možeš da ga viðaš,
ali pod mojim uslovima.
Kako mu je?
Nedostaješ mu.
- I on meni.
Mnogo.
Kako mu ide sa
Rolandom?
Nisam mogla da
nastavim sa tim.
Šta se desilo?
Ne znam.
On pokazuje ljubav,
želi da...
probam nove stvari,
ne postaje èudak
kada pije.
Ne mumla kada jede.
Odbila sam ga jer
on nije ti.
Udaæeš se za mene?
- Verovatno.
Pogledajte nas.
Jurcamo, uvek u žurbi,
uvek kasnimo.
Zato se zovemo
ljudskom vrstom.
Nekada usporimo
dovoljno da...
bi se svi delovi
uklopili.
Sudbina odradi
svoju magiju...
i povezani ste.
Oseæaš to?
To je fluid i moja ruka
koja te èeka.
Šteta što su deca tu.
- Ne smeta mi publika.
Dušo, odnesi sladoled, ali
jedno dete ima alergiju na mleko
i ja nemam pojma koja je,
verovatno je mala plavuša.
Da joj dam sorbe?
Šta kažete na to?
Ove godine je Sebastijan odluèio
da posveti svoj roðendan Dagu,
a on je divan razigrani
pas...
sa tri noge i potreban
mu je dom.
I?
Dag je sledeæi u skloništu
ubijanja za uspavaljivanje.
To je užasan naèin
za umiranje.
Ali još je živ,
sreæna kuca.
Duni u sveæice.
Neæu ništa dok neko ne
primi Daga.
Ja æu ga primiti.
Ima samo tri noge.
Poželi želju.
Ponekada sva nasumiènost,
nešto neoèekivano
se desi...
i sve nas pogura.
Istina je, kada razmislim
i osetim,
to je da ljudska rasa
možda i...
nije trka.